
# EXERCICIO I - ENGENHARIA DE REQUISITOS

## A Entrevista
 Como foco inicial de umm levantamento é necessário ter um roteiro de entrevista para que não haja dispersão do assunto principal e a entrevista fique longa, deixando o entrevistado cansado e não produzindo bons resultados, usando questionarios entre outros.

## Questiorios
 Com ajuda de questionarios no levantamento fica mais explicito as necessidades do sistema acelereando o compreendimento do projeto para os desenvolvedores.

## Workshops de requisitos
 Este processo visa a percepçao de problematicas, a partir das restrições do projeto, determinam se este é ou não viável e se deve prosseguir para a identificação dos requisitos.

## Cenários
 A implementação de um cenários para facilitar o entendimento, nele contém diversas suposicoes dos recursos ofertados pelo sistema.
 
## Prototipagem
 A implementação de um protótipo (por exemplo, da interface do sistema) pode ser útil para os usuários finais (e demais interessados), já que se trata do elemento do sistema final com o qual terão mais contacto quando o sistema estiver operacional;

## Espeficicação

Um conjyunto de modelos graficos, um modelo matemátocp formal, um conjunto de cenários de casos de uso, um protótipo oi qualquer combinacao dos fatores anteriores.O importante é que essas especificação é flexivel o suficiemte, anda de recursos que nao serao usados, cada equipe define suas necessidades.

## Validação
Avaliação  dos artefatos produzidos na engenharia de requisitos, Será avaliada a qualidade dos artefatos producidos verificado a espefificação para garantir que todos os requisitos tenha sido declarados.Principais formas são:Desenvolvedores,clientes, usuarios e oitros interessados, examinam a especificaçao buscando erros no conteudo ou na interpretação, nas areas que talves sejam necessarios maiores esclarecimentos

# Levantamento de Requisitos
* Dados:
  - Um cliente é composto por: CPF, RG, Endereço, Telefone, CNH, E-mail;
  - Um veículo é composto por: Placa, modelo, cor, ano.
  - Vagas:
	- São divididas em:
    - Sem cobertura/Com cobertura;
    - Obrigatórias (Acessibilidade);
  - Preço;
  - Tamanho: 
  - Local.
  -  Piso:(Podem ser: Térreo, 2º ou 3º Andar no máximo)
* Controle de vagas:
	- O sistema deverá salvar o horário de entrada e saída do usuário.
	- O sistema deverá ter a opção de reservar vagas.
	- Se o estacionamento possuir vagas disponíveis, o GPS deverá calcular a distância e mostrar um ícone indicativo, contendo também o número de vagas e os respectivos tipos das mesmas.

- Funcionamento do Programa
  - Primeiro contato do usuário com o sistema
	- Ao chegar pela primeira vez a um estacionamento que tenha o sistema implantado, o condutor estacionará seu veiculo e terá que procurar um ponto de acesso ao sistema para fazer o devido pagamento vinculado a conta.

